# **<<交易模块/transaction>>**  开发文档
# 目录  

- <details>
  <summary>1. 链上交易费/onchain-transaction-fee</summary>

  [1.1. 功能需求](#11功能需求) 
  [1.2. 技术开发](#12技术开发)
  </details>

- <details>
  <summary>2. 链下交易费/offchain-transaction-fee</summary>

  [2.1. 功能需求](#21功能需求)
  [2.2. 技术开发](#22技术开发)
  </details>

****
# 1.链上交易费/onchain-transaction-fee
## 1.1.功能需求
* 链上交易手续费为0.1%，精度为四舍五入后的小数点后两位，且单笔支付手续费最少为0.1元，不足0.1元的以0.1元计算，由付款方必须支付，交易费按8:1:1的比例分账；  
* 链上交易费的80%用于奖励铸块的全节点，10%支付给国储会节点多签名地址（0x63e2690b28414c681977c19d0d612625c7901e6b04458da4176ba4874fd2113f）用于社区建设和国储会节点运营，10%支付到黑洞地址（0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000），用于代币通缩燃烧；  
* 链下交易上链的，除省储行权益节点获得的手续费外，其链下交易的金额不再支付链上交易费，例：小李支付1000元公民币给小习，由广东省储行节点验证，其费率为0.1%，那么小李需要支付1001元，小习收到1000元，广东省储行节点收到1元，打包该交易上链时，那1000元不用支付链上交易费，而广东省储行获得的1元需要支付链上交易手续费。 
## 1.2.技术开发 

****
# 2.链下交易费/offchain-transaction-fee
* 链下交易手续费由各省储行节点自行设定，可设定的范围为0.01%至0.1%，精度为四舍五入后的小数点后两位，且单笔支付手续费最少为0.01元，不足0.01元的以0.01元计算，链下交易手续费由执行清算的省储行节点所有；  
* 链下交易手续费由付款用户承担，根据付款方所使用的省储行清算费率在付款时同时支付，付款用户可自行选择清算的省储行（每年可更换1次），默认为付款用户所在地省储行；
* 链下交易手续费完全由负责清算的省储行节点所有，收入到各省储行多签名地址（gongminbi.json/shengbank_nodes/multisig_address）。
